بسم الله الرحمن الرحيم
من وحي النبوة
قصة النبي موسى وبني اسرائيل
سفر الخروج
الكتاب الثاني في توراة النبي موسَى
فصل 17
موسى يضرب الحجر ليسقي بني اسرائيل
واستمر بني اسرائيل في التنقل   من مكان لمكان في الصحراء
كما قال الله لهم
ولما وصل منطقة رفيديم ونصبوا خيمهم
لم يجدوا ماء ليشرب الناس
فتذمر بني إسرائيل والقوا باللوم على موسى وقالوا
سنموت من عطش نحن واولادنا وماشيتنا
اعطونا الماء لنشر
فقال لهم موسى
لماذا تلومونني أنا وتشككوا في قدرة الله
فدعى موسَى الله وقال
يا رب
ماذا افعل مع هؤلاء القوم
فهم على وشك ان يرجمونني
فقال الله لموسى
يا موسى
خذ معك بعض من شيوخ بني إسرائيل
وامشي امام الشعب
وخذ عصاك التي ضربت بها نهر النيل
واذهب الى الصخرة التي في جبل سيناء
وانا سأكون معك
واضرب عصاك الحجر فيخرج منه ماء ليشرب الناس
ففعل موسَى كما أمره الله
وسقَى كل بني اسرائيل
وسمى موسى المكان أسمين
مسة ومريبة
معنى الاسم الاول التجربة
والثاني يعني الشكوى
لانه ارتبوا وقالوا
هل الله موجود معنا حقا
حرب بني اسرائيل مع العماليق نسل عيسو واخو يعقوب
وبعد فترة حين كان بني إسرائيل يخيمون في منطقة رفيديم
خرجت عليهم قبيلة العماليق نسل عيسو أبن إسحاق وأخو يعقوب
فقال موسى لمساعدة يشوع بن نون
يا يشوع
اختار مجموعة من رجالنا
واخرجوا غدا لحرب قبيلة عماليق
وانا ساقف على التل وعصى قدرة الله في يدي
ففعل يشوع بن نون كما امره موسى
فخرج ومعه رجال من بني إسرائيل لحرب قبيلة عماليق
اما موسى وأخوه هارون وحور مساعد موسى
فكانوا يقفون على قمة التل
ودارت الحرب
وطالما كان موسى رافعًا يده بعصاه
كانت الغلبة لبني اسرائيل
وحين كلت يدا موسى وانزلها، غلب العماليق
فأخذ هارون وحور حجرا ليجلس عليه موسَى
وأمسك هارون ذراع موسى اليمين ورفعها
ورفع حور ذراع موسى اليسار
فظلت يدا موسى مرفوعة الى غروب الشمس
وهكذا
انتصر يشوع بن نون على قبيلة العملية
وبعد الحرب
قال الله لموسى
يا موسى
سجل حدث النصر هذا وبلغه ليشوع بن نون
وانا سامحو العماليق من تحت سمائي
وبنى موسى مكانا لتقديم الآضاحي لله
وسماه الله راية نصري
وقال
سيحارب الله العماليق من جيل الى جيل